# 英単語学習ソフト ABsorb

by Gokiburian 2019/06/28

## 1. 概要

これは英単語の効率的学習を目指したソフトです。ジャンルごとや自分が特に重要だと思うもの、comやabなどの接頭語ごとに単語の学習をしたいと思ったことは誰でもあるはずです。このABsorbはそれらを可能にします。

(2024年追記)
高校生のころ，英語の勉強が嫌で，もっとプログラミングがしたいと思っていた．そのとき，ひらめく！英単語学習ソフトをプログラムすれば楽しく英語の勉強もできるのではないか！そんなアイデアから生まれたのがABsorbである．コンソールのみでの動作だが，単語データの共有機能など，結構がんばっている．初学者の参考になればと思い，今更ながらgithubで公開することとした．

## 2. インストール方法

`ABsorb-verx.xx.exe` もしくは`Absorb.py`だけで機能します。これをそのままクリックするだけで起動することができます。

## 3. 使用方法

コンソールで行う対話型のシステムです。
`>>>` は入力待機状態です。キーボードでそのまま書き込んでください。アルファベットと数字は半角でお願いします。
`(2:xxx 3:xxx 4:xxx else:xxx)`などと書いてある場合、実行したいことが書かれている数字を入力してください。それ以外を入力する、もしくは何も入力しないでEnterを押す場合は else が実行されます。
`(y/else)`などと書いてある場合、yesなら `y` を、noならそれ以外を入力、もしくは何も入力しないでください。`(n/else)`の場合はnoなら `n` を入力してください。

### TestMode
基本となるモードです。記録されている単語データから予め作成したテスト形式に基づいて作問、出題します。
英語が表示されたらその単語データに記録されている通りの日本語を、日本語が表示されたら英語を入力してください。
解答後、詳細情報の表示をすると単語データの編集が可能になります。
後述する hint や memo、imp などを適宜書き換えてください。問題自体の編集削除、統計のリセットも可能です。

### MakingMode
単語データを作成するモードです。このソフトには予め記録されている単語は一つしかありません。
単語データは単語データファイルをインポートするか、ここで作ることになります。

順に
- English（英語）
- Japanese(日本語)
- E->J hint（和訳問題出題時に表示するコメント）
- J->E hint（英訳問題出題時に表示するコメント）
- memo（解答後に表示するコメント）
- tag（同一tagを持つ単語だけでテスト問題を作成できる。複数つけたい場合は `,` で区切る）
- imp (重要度を表す"数字"。重要度ごとにテスト問題を作成できる)

を入力してください。EnglishとJapanese以外は空白でも大丈夫です。もちろん、英熟語や英文の問題も作成できます。
ver1.07からEnglishもしくはJapaneseに `??` を加えることで問題になる方を決めることができるようになりました。空欄補充問題などに活用してください。またモード開始から終了までに作成したデータはそのまま単語データファイルを作成、出力できます。

### ViewMode
単語データを確認するモードです。tag、imp、正答率を示す rate、直前まで何回連続で間違えたかを示す x、英単語にを指定すると保存されている単語データからすべてを満たすものを表示します。
番号を指定すると詳細情報を表示し、編集が可能になります。番号指定時に `to` で挟んで二つ数字を指定するとその間のすべての単語データの同時編集が可能になります。

### OptionMode
テスト形式の作成、単語データファイルのインポート、エキスポートをするモードです。テスト形式は問題数である Qnum と ViewMode で単語を抽出したのと同様の方法で単語の抽出方法を設定することで作成できます。
単語データファイルのインポート時にはファイル名を指定することで記録されている単語を自分の単語データに追加できます。
単語データファイルのエキスポート時には単語の抽出を行い、名前と添付するメモを入力すると単語データファイルを出力することができます。

`sample-words1.pickle`, `sample-words2.pickle`, `sample-words3.pickle` はABsorbでインポートできる単語データファイルです。これらをインポートすることですぐに勉強ができます。一度インポートすればこれらのファイルは削除して大丈夫です。

### Save / Quit
Saveではデータを `Mydata.pickle` にセーブします。quitではセーブを行った上でソフトを終了します。

## 4. アップデート方法

新しいバージョンのABsorbをインストールし、`Mydata.pickle` を同階層に配置するだけです。古いバージョンは削除しても問題ありません。

## 5. アンインストール方法

一度学習データのセーブを行うと `Mydata.pickle` が生成されます。Absorb本体の他、これを消すことで完全に元の状態に戻ります。

## 6. バグの発見、意見、その他

`moto.allergyholder@gmail.com` にメールをください。Twitterを知っている人はそちらでも構いません。12時間クオリティなのでバグはかなりあります。

## 7. 更新履歴

- 2019/06/28 ver1.01 tagの複数同時変更を追加
- 2019/06/28 ver1.02 重要度の低いもの、正解率の高いもの、間違えていないものの抽出を追加
- 2019/06/28 ver1.03 出力データに添付するメモを追加
- 2019/06/29 ver1.04 テストデータ編集後に x による抽出が上手くいかないことを修正
- 2019/06/29 ver1.05 tagの更新以外に追加する機能を追加、tagに関するエラー修正
- 2019/06/29 ver1.06 単語抽出時に `,` で区切って数字を入力して複数選択する機能、export時に `to` による複数選択機能を追加
- 2019/06/30 ver1.07 単語データの English もしくは Japanese に `??` を加えると加えた方が必ず問題になる機能を追加
- 2019/06/30 ver1.08 memoの編集を追加
- 2019/07/05 ver1.09 testの使用順自動ソートを追加
- 2019/07/13 ver1.10 testのvector編集時のエラー修正
